माहिँला तारापति थापाः।थापा वंशावलीके एक कथनः  . . . श्रीशाके 1111 सम्वत् 1246 साल देषि थापाहरूका सन्तति कुलका आदि कालु थापा हुनः।1।।।भीमसेनके भाइ नैनसिंह थापा जनरल थे और थापाथली दरबारके मालिक थे।।ये पूर्णतय क्षेत्री वर्ग के भारोपेली भाषी पर्वते खस हैं।।कालु थापाका चेला 4 जेठा पुन्याकर थापाः।इनके गोत्र आत्रेय है।नेपाल, भारत तथा अन्य स्थानों मे निवास वाले हिन्दू धर्मावलम्बी विशेषतयः नेपाली थर थापा के एक घराना है।ये नेपाली राजनीतिके वृतमे अग्रज है।।ताकमका माहिँला हुनः।ये घरानाके लोग थापा नामका प्रयोग करते है।बस्नेत, पाण्डे, कुँवर और बिष्टके साथ 5 काजी परिवारमे आते हैं।ज्युँदो बाघ नामसे कहलानेवाले बडाकाजी अमर सिंह थापा बगाले थापा है।जमरिकका कान्छा जशोधर हुनः तिनले जमरिकमा राज्य पनि गर्याः ताहाँ देषि तिनी आयाका हुनः।2।। . . .बगाले थापा इतिहाससे सशक्त पदोमें जैसे मुखिया, जिम्मल, पंचप्रधान, बडाहाकिम, काजी आदि से सुशोभित है।।छोटे भाइ रणवीर सिंह थापाने नेपाल-अंग्रेज युद्धमे मकवानपुर से हरिहरपुरतकका मोर्चा सम्हाला था।मुख्तियार जर्नेल प्र. म. भीमसेन थापा गोरखाके बगाले थापा परिवारके है।बगाले थापा व बगाल्या थापा नेपाल के आर्य क्षत्रिय समुदाय खस क्षेत्री घराना है।साहिँला विरु थापाः।पुलामका जेठा हुनः।।अमरसिंहके पुत्र रणजोर सिंह थापा भी नेपाल-अंग्रेज युद्धके सर्जक थे।।।रुकुमकोटका साहिँला हुनः।बगाले थापा और पाण्डेके बीच ऐतिहासिक भयंकर दुस्मनी थि।।ये परिवार ने थापा वंशका उदय कराया।कान्छा धर्मराज थापाः।पिछ्ले समयमे नेपाली सेनाके प्रधानसेनापति हुए धर्मपालवरसिँह थापा भी बगाले थापा ही है।उनके भतिजा माथवरसिंह थापा भी नेपालका प्रधानमन्त्री रहे।नैनसिंहके नाति काजी उजीर सिंह थापाने पाल्पामे अंग्रेज विरूद्धके चतुर्याइँ नेपालमें चरितार्थ है।