कैफ़ भोपाली एक भारतीय उर्दू शायर और फ़िल्मी गीतकार थे।कैफ़ भोपाली ने कई हिंदी फिल्मों में गीत लिखे, किन्तु 1972 में बनी पाक़ीज़ा उनकी यादगार फिल्म रही।कमाल अमरोही की एक और फिल्म रज़िया सुल्तान में उनके द्वारा लिखा एक गाना "ऐ खुदा शुक्र तेरा. . . . " काफी लोकप्रिय हुआ। . . . " आदि।सत्तर-अस्सी के दशक में वे लगातार मुशायरों की जान बने रहे।वे 1972 में बनी कमाल अमरोही की फिल्म पाक़ीज़ा में मोहम्मद रफ़ी द्वारा गाये गीत "चलो दिलदार चलो. . . . . " से लोकप्रिय हुए।उन्होंने कई प्रसिद्ध गज़लें कही है, जैसे "तेरा चेहरा कितना सुहाना लगता है", झूम के जब रिन्दों ने पिला दी आदि जिसे आवाज़ दी है जगजीत सिंह ने।इस फिल्म के लगभग सभी गाने लोकप्रिय हुए, जैसे "तीरे नज़र. . ", "चलो दिलदार चलो, चाँद के पार चलो.उनकी पुत्री "परवीन कैफ़" भी उर्दू की मशहूर शायरा हैं।