व्लादिवोस्तोक: Dal'nauka.वह अमूर नदी 1975, गोर्की पॉलिटेक्निक संस्थान 1983 में स्नातकोत्तर अध्ययन के द्वारा पीछा किया पालीटेक्निक संस्थान में अध्ययन किया।वह 1975 में पर अमुर पॉलिटेक्निक संस्थान, जहाँ वह वर्तमान में प्रोफेसर और कुर्सी में काम शुरू कर दिया।बीजिंग: सुदूर पूर्वी राज्य विश्वविद्यालय की पब्लिशिंग हाउस.-161 सेक.वह जहाज बिल्डर निकोलस शिपयार्ड 1974 पर काम किया।ISBN 5-8044-0508 एक्स.- हार्ड वी डी, वीएम Kozin बर्फ कवर द्विधा गतिवाला होवरक्राफ्ट प्रतिध्वनि विधि के विनाश के अनुसंधान की संभावनाओं.विकसित और लागू बर्फ कवर के विनाश की गूंज विधि, द्विधा गतिवाला होवरक्राफ्ट का एहसास, एक बार कुछ परंपरागत तकनीकों बर्फ तोड़ने वाले, बर्फ तोड़ने संलग्नक, आदि का उपयोग की तुलना में बिजली की खपत को कम करने के लिए अनुमति देता है - वीए Zuev, वीएम Kozin बर्फ कवर के विनाश के लिए होवरक्राफ्ट का उपयोग. D. बर्फ कवर के साथ लोड के nonstationary आंदोलन.Ledorazrushayuschaya वस्तुओं की गति पर flexural - गुरुत्वाकर्षण लहरों की क्षमता.2003 में.- पी 128. - Kozin वी. एम. Zhyostkaya V.- Voe.5-8044-0384-2 आईऍसबीऍन.तकनीकी विज्ञान के उम्मीदवार 1984 डिजाइन और जहाजों के निर्माण, विक्टर फ़ुटपाथतकनीकी विज्ञान के डॉक्टर 1994 विरूप्य ठोस यांत्रिकी.अपतटीय और ध्रुवीय इंजीनियरिंग इंटरनेशनल जर्नल ऑफ.- पी 1999. 293-297 .1988 में.9, 4 №, दिसंबर.- संयुक्त राज्य अमेरिका.