यह प्रत्यक्ष वर्णचक्र के ऊपरी छोर पर स्थित होता है।इसकी तरंग दैर्घ्य 380–420 nm होती है, जिसके बाद इंडिगो रंग होता है।अँग्रेजी़ में इसे वॉय्लेट कहते हैं, जो कि इसी नाम के फूल के नाम पर रखा है।यह एक रंग का नाम है, जो कि इसी नाम के फूल के रंग के ऊपर दिया गया है।यह प्रत्यक्ष स्पॅक्ट्रम के नीला एवं हरा रंग के बीच में, लगभग 380-450 nm के तरंग दैर्घ्य में मिलता है।ऑर्किड रंग एक हलका पर्पल रंग है।इसकी तरंग दैर्घ्य 380–420 nm होती है, जिसके बाद इंडिगो रंग होता है।भटकटैया एक हलका पर्पल जैसा रंग है, जो कि इसी नाम के पौधे के फूल से लिया गया है।यह प्रत्यक्ष वर्णचक्र के ऊपरी छोर पर स्थित होता है।इस वर्ण को अँग्रेजी़ में पर्शियन ब्लू कहते हैं, जिसे कि प्रशियन ब्लू से नहीं कन्फ्यूज़ करना चाहिये।Amaranth      इस रंग को रैडिकल रैड या ब्राइट एमारैंथ गुलाबी कहते हैं।यह एक रंग का नाम है, जो कि इसी नाम के फूल के रंग के ऊपर दिया गया है।बैंगनी रंग एक सब्जी़ बैंगन के नाम पर रखा हुआ नाम है।Cerise  सेराइज़ रंग पर्पल के पास का रंग है। . However, it was used at least as early as 1846 in a book of crochet patterns.भटकटैया एक हलका पर्पल जैसा रंग है, जो कि इसी नाम के पौधे के फूल से लिया गया है।=== नील-जामुनी      बैंगनी रंग एक सब्जी़ बैंगन के नाम पर रखा हुआ नाम है।ऐमारैंथ एक रंग है।अँग्रेजी़ में इसे वॉय्लेट कहते हैं, जो कि इसी नाम के फूल के नाम पर रखा है।Subtractive color में यह प्राथमिक रंग माना जाता है।यह विस्टेरिया रंग के निकटवर्ती है।Amaranth      इस रंग को रैडिकल रैड या ब्राइट एमारैंथ गुलाबी कहते हैं।ऑर्किड रंग एक हलका पर्पल रंग है।यह विस्टेरिया रंग के निकटवर्ती है।=== नील-जामुनी     साँचा चक्र मिला: साँचा:मॉव Cerise  सेराइज़ रंग पर्पल के पास का रंग है। . However, it was used at least as early as 1846 in a book of crochet patterns.Subtractive color में यह प्राथमिक रंग माना जाता है।ऐमारैंथ एक रंग है।इस वर्ण को अँग्रेजी़ में पर्शियन ब्लू कहते हैं, जिसे कि प्रशियन ब्लू से नहीं कन्फ्यूज़ करना चाहिये।यह प्रत्यक्ष स्पॅक्ट्रम के नीला एवं हरा रंग के बीच में, लगभग 380-450 nm के तरंग दैर्घ्य में मिलता है।