के काटने पर लोगों के लिए: दोहराया।विभिन्न मानव समाजों में शताब्दियों से रंगों की सहायता से विभिन्न प्रकार के चित्र व संरचनाएँ उकेर कर नाखूनों को चमकीला व सुंदर बनाया जाता है।नाखून धीरे धीरे बढ़ने के बाद से, किसी भी बीमारी के बाद से, इससे पहले हम देखते कि पता लगा सकते हैं कितनी देर . . उस पर लग रहा है।लोगों के लिए छोटे झरोखों।या राहत खांचे आ सकते हैं।तुम नाखून का रंग बदल सकते हैं।पैर की उंगलियों।अनेक जीवों में नाखून पंजों के समान होता है।महिलाएँ नाखूनों पर रंग लगाकर उसे सुदंर बनाने व दिखाने का काम करती हैं।आनुवंशिक विश्लेषण करने के लिए आसान नाखून का एक टुकड़ा, परीक्षण करके चयापचय विकारों की पहचान।यह एक कठोर प्रोटीन कॅराटिन से बना होता है पशुओं के सींग भी इसी पदार्थ के होते हैं।नाखून मनुष्यों के हाथ तथा पांव की अंगुलियों के आख़िरी हिस्से के ऊपरी भाग में एक ठोस कवचनुमा आवरण होता है।नाखूनों को रंगना शरीर के सजावट का एक हिस्सा है।जो बीमारियों को पकड़ने की संभावना पर आधारित है।यह वानरों और कुछ अन्य स्तनपाइयों में भी विद्यमान होता है।पंजे के आकार को बदल सकता है कि एक बीमारी।