वैज्ञानिक आइरिन ने अपने तोते का नाम भी अपने परीक्षण यानि Avian Learning EXperiment से लेकर ALEX रखा।" अब सामने वाला जवाब देता,"Yellow".अलेक्स को वस्तुओं, उसके रंग, आकार, पदार्थ आदि के लिए प्रशिक्षित किया जाता था।दो व्यक्ति अलेक्स के सामने खडे होते और दोनों में एक व्यक्ति अपने साथी से सवाल पूछता और सामने वाला जवाब देता.इसके बाद अलेक्स का प्रशिक्षण शुरू हुआ।एलेक्स एक अफ्रिकन तोता था, जो कि तीव्र बुद्धिशाली था।फिर सवाल बदल कर पूछा जाता, "What color?"एलेक्स का जीवन"उदाहरण के तौर पर एक व्यक्ति अपनी जेब से पीले रंग की प्लास्टिक की चाबी निकालता और सामने वाले व्यक्ति से पूछता," What is this?यह सब अलेक्स के सामने होता ताकि वो देख सके कि क्या हो रहा है।" अब उसका मित्र कहता, "Key.अलेक्स का प्रशिक्षण आम प्रशिक्षणों से एकदम अलग था।" यह बार बार दोहराया जाता.इस प्रकार से धीरे धीरे एलेक्स भी समझने लग गया कि चाबी क्या होती है और विभिन्न रंग कैसे होते हैं।