इस पहाड़ी से आसपास का बहुत ही विहंगम दृश्‍य दिखता है।यह थानेदर की सबसे ऊंची चोटी है।अंतत: 1843 ई. में गोरखों को हराकर ईस्‍ट इंडिया कंपनी ने इसे अपने कब्‍जे में कर लिया।बाद में इस महल को पुन: बनाया गया।ये युद्ध नेपाल, कांगड़ा, कुल्‍लु, पंजाब के शासकों तथा बाद में ईस्‍ट इंडिया कंपनी से हुआ।इस पर हतू देवी का मंदिर है।यह महल लकड़ी का बना हुआ है।मंदिर में काले पत्‍थर की देवी की मूर्त्ति स्‍थापित है।अब इस महल को हेरिटेज होटल का रूप दे दिया गया है।इस पहाड़ी से सतलज नदी भी दिखती है।यह झील हतू पहाड़ी से 8 किलोमीटर की दूरी पर है।नया महल स्‍थानीय और यूरोपीय शैली में बना हुआ है।यह एक छोटी सी झील है।इसका डिजाइन एक फ्रेंच वास्‍तुकार ने तैयार किया था।स्‍थानीय लोग हतू देवी को अपनी मां मानते हैं।इस मंदिर में किसी देवता की मूर्त्ति स्‍थापित नहीं है।यह भवन पत्‍थर, लकड़ी तथा स्‍लेट का बना हुआ है।पहाड़ी पर एक हारमनी हॉल है।इसका निर्माण 1912 ई. में हुआ था।थानेदर राष्‍ट्रीय राजमार्ग संख्‍या 22 पर स्थित है।यहां भव्‍य जुब्‍बल महल है।19वीं शताब्‍दी के प्रारम्‍भ में कोतघर युद्ध का मैदान था।यहां से वर्फाच्‍छादित पहाड़ों का सुंदर नजारा दिखता है।1872 ई. में इसी स्‍कूल के पास संत मेरी चर्च बनाया गया।यहां का नजदीकी रेलवे स्‍टेशन कालका है।यह स्‍थान शिमला से हा‍थकोटी जाने के रास्‍ते पर है।यह जुब्‍बल राणाओं का महल था।इस चोटी की ऊंचाई 11155 फीट है।इस झील के पास ही नाग देवता का एक मंदिर है।यहां पर एक बड़ा सा मैदान है इसलिए इस पहाड़ी का नाम बरोबाग पड़ा।इसकी स्‍थापना 1937 ई. में हुई थी।यहां पर परमज्‍योर्तिर मंदिर भी है।इस पहाड़ी पर देवदार का जंगल है।यह हॉल तिमंजिला है।यह देश के प्रमुख शहरों से रेल मार्ग द्वारा जुड़ा हुआ है।मूल महल का निर्माण 1027 ई. में हुआ था।इस मंदिर की दीवारों पर संस्‍कृत भाषा में श्‍लोक लिखे हूए हैं।दिल्‍ली से कालका शताब्‍दी, कलकत्ता से हावड़ा-दिल्‍ली कालका मेल, मुंबई से पश्‍िचम एक्‍सप्रेस यहां जाती है।लेकिन यह महल 1960 के दशक में आग लगने से नष्‍ट हो गया था।1843 ई. में यहां गार्टन मिशन स्‍कूल स्‍थापित किया गया।जब्‍बारहट्टी, दिल्‍ली से मंगलवार, बुधवार तथा शनिवार को अनेक एअरलाइन्‍स की उड़ानें संचालित होती हैं।