यह तमिलनाडु के कांचीपुरम जिले में स्थित एक छोटा शहर है।यहां चेन्नई उपनगरीय रेलवे-दक्षिण लाइन का एक स्टेशन है।यह पलार नदी के किनारे स्थित है।चेंगलपट्टु तमिल नाडु की राजधानी चेन्नई का एक क्षेत्र है।इसका अपना सरकारी मेडिकल कॉलेज है।इसके दक्षिणी सिरे पर कोलवई झील है।एस† · विशखापट्टनम बी. आर. टी. एस* ·  उच्च-गति रेल* · मुंबई मैग्लेव* ·  बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु · बंगलुरु उच्च टोलवे† · चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे* · चेन्नई एच एस सी टी सी† · हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे† ·यह चेन्नई से 55 किमी दूर नैशनल हाईवे 45 पर स्थित है।