इस किला का निर्माणकाल स्पष्ट नहीं है।इसकी चारों तरफ बड़े-बड़े दरवाजे का प्रावधान था।इसी वंश के साह की पुत्री से अशोक का विवाह हुआ था।द्वार के ऊपर पत्थर की बनी शहतीर विजयमंडल द्वार के शहतीर है।पास में ही एक सुंदर चतुष्कोणी सरोवर बना हुआ है।विदिशा का किला पत्थरों के बड़े-बड़े खंडों से बना हुआ है।रक्षात्मक दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए द्वार के सभी फाटक एक सीध में नहीं बनाये गये हैं।किले का दूसरा द्वार पूर्वोत्तर में था।बार- बार के आक्रमणों के कारण किला ध्वस्त होता रहा होगा।कालांतर में इसकी दीवारों पर मंदिरों में प्रयुक्त कई पत्थरों को लगा दिया गया होगा।"चौथा द्वार', जो अब अस्तित्व में नहीं है, पश्चिम भाग में बना था।पास में ही एक सुंदर चतुष्कोणी सरोवर बना हुआ है।किले के दक्षिण पूर्व के दरवाजे की तरफ अभी भी कुछ तोपें देखी जा सकती है।यहाँ से जाने वाली सड़क सीधे राजमहलों में चली गई है, जिसके दोनों तरफ बड़े- बड़े साहुकारों की हवेलियाँ बनी थी।दरवाजे में एक खिड़की लगी थी, जो दरवाजे के बंद होने की स्थिति में आवागमन में काम आते थे।इस द्वार के भीतर किले के शासक एहलकार अधिकारियों की बस्ती थी।उनमें सूवात, तहसील- कचहरियाँ लगा करती थी, जो सन् 1930 के बाद किले के बाहर स्थानांतरित कर दी गई।इसके आगे "रुपे की बजरिया' थी।इस द्वार को खिड़की दरवाजा कहा जाता है।इस दरवाजे से लेकर नेत्रवती नदी के महल घाट तक पक्की सड़क बनी हुई थी।चारों तरफ स्थित किले की मोटी दीवार पर जगह-जगह पर तोप रखने की व्यवस्था थी।आपातकालीन स्थितियों में भी यह सरोवर काम में लाया जाता था।फणनीसी दफ्तर के रिकार्ड के अनुसार इसे औरंगजेब द्वारा बनवाया गया कहा गया है, लेकिन कई विद्धानों का यह मानना है कि किला बहुत प्राचीन है।किले से नदी की ओर जाने वाला क्षर वैस दरवाजा कहलाता था।यह चौपड़ा कहलाता है।मराठा शासनकाल में चौपड़े के निकट किले की दीवार से सटे हुए महल बने हुए थे।किले के दक्षिण-पूर्व में स्थित दरवाजा "रायसेन दरवाजा' कहलाता है, क्योंकि इस दिशा में रायसेन नगर पड़ता है।एक संभावना के अनुसार इसे ई. पू. सदी के पशुओं के एक धनी व्यापारी साह भैंसा साह ने बनवाया था।यह प्रमुख द्वार था तथा "गंधी दरवाजा' के नाम से जाना जाता था।