यह वाडी बंदर में स्थित एक विद्युत ताप गृह की 1905 में स्थापना के समय बनाया गया था।बृहन्मुंबई विद्युत आपूर्ति एवं यातायात  मुंबई की लोक परिवहन और विद्युत प्रदाय संस्था है।इसकी स्थापना 1873 में हुई थी।यह भारत का सबसे बड़ा लोक परिवहन बस-सेवा संचालक है।एस† · विशखापट्टनम बी. आर. टी. एस* ·  उच्च-गति रेल* · मुंबई मैग्लेव* ·  बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु · बंगलुरु उच्च टोलवे† · चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे* · चेन्नई एच एस सी टी सी† · हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे† ·इसकी स्थापना के समय बंबई विद्युत आपूर्ति एवं ट्रामवेज़ कंपनी के नाम से बनाया था।यह ट्राम और शहर हेतु विद्युत उत्पादन करता था।