कुल 5 उत्थित गलियारे इस मध्यम-अवधि योजना में प्रस्तावित हैं।एस† · विशखापट्टनम बी. आर. टी. एस* ·  उच्च-गति रेल* · मुंबई मैग्लेव* ·  बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु · बंगलुरु उच्च टोलवे† · चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे* · चेन्नई एच एस सी टी सी† · हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे† ·इसके पूर्ण होने का अनुमान 2019-2020 तक है।चेन्नई उत्थित एक्स्प्रेसवे सड़क जाल विकास योजना है, जो सी. एम. डी. ए. ने चेन्नई के द्वितीय मास्टर प्लान में बनाया है।निम्न 12 गलियारे लंबी-अवधि योजना में प्रस्तावित हैं: परियोजना के आरंभ से दस वर्ष।