एस† · विशखापट्टनम बी. आर. टी. एस* ·  उच्च-गति रेल* · मुंबई मैग्लेव* ·  बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु · बंगलुरु उच्च टोलवे† · चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे* · चेन्नई एच एस सी टी सी† · हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे† ·इसके निर्माण हेतु निर्धारित संस्था बेंगलुरु मेट्रो रेल कार्पोरेशन है।इस मेट्रो से भविष्य में मैजेस्टिक, सैम्पीज रोड, हडसन सर्किल एवं एम. जी. रोड जैसे क्षेत्रों की यातायात मात्रा में कटौती होने की संभावना है।25,000   नम्मा मेट्रो जिसे बेंगलूरु मेट्रो भी कहते हैं, भारत के कर्नाटक राज्य की राजधानी बेंगलूरु के लिये एक त्वरित यातायात सेवा है।प्रथम लाइन बयप्पनहल्ली से महात्मा गाँधी मार्ग के बीच बनी है।यह वर्तमान में दिल्ली मेट्रो और हैदराबाद मेट्रो के बाद भारत में तीसरा सबसे लंबा परिचालन मेट्रो नेटवर्क है।इसका उद्घाटन 20 अक्टूबर 2011 को हुआ था।