तिरूवल्लुर भारत के राज्य तमिलनाडु का एक जिला है।एस† · विशखापट्टनम बी. आर. टी. एस* ·  उच्च-गति रेल* · मुंबई मैग्लेव* ·  बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु · बंगलुरु उच्च टोलवे† · चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे* · चेन्नई एच एस सी टी सी† · हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे† ·  सिनेमा • खाना • अर्थव्यवस्था • सरकार • इतिहास • भाषा • साहित्य • संगीत • लोग • राजनीति • मंदिर • वन्य जीवन • तमिल लिपि • नहरें चेन्नई •  कोयंबतूर • इरोड • मदुरई • सेलम • तिरुचिरापल्ली •  तिरुनेल्वेली • तिरुपूर • तुतीकोड़ी • वेल्लौरतिरूवल्लुर जिला का मुख्यालय शहर तमिल नाडु की राजधानी चेन्नई का एक निकटवर्ती क्षेत्र है।यहां चेन्नई उपनगरीय रेलवे का एक स्टेशन भी है।