साथ ही संगठन के कुछ नियमों को ध्यान देने का कष्ट करें।एवं जनकल्याण मुहीम के तहत चलाया जा रहा है।2. पता।न कि राजनीति या और कुछ।एवं आप ईमेल भी कर सकते है।3. वर्तमान व्यवसाय।मित्रों संगठन में रजिस्ट्रेशन हेतु आप अपना  1. पूरा नाम।इस संगठन का मुख्य उद्देश्य जनकल्याण ही है।और न ही किसी का विरोध करना।कृपया इसका उल्लघन न करें।संगठन के द्वारा किये गए कार्यों का श्रेय किसी निजी व्यक्ति को न जाते हुए आप और हम को अर्थात समिति को जाता है।*समिति का कार्यालय - डी. 407, शनि बाजार रोड, इंद्रा पार्क, नजफगढ़ 110043 *  Our Links- www. facebook. com/uttrakhandjankalyamsangathan  संगठन में अपना रजिस्ट्रेशन जरूर करवाएं ताकि आप संगठन के साथ बने रहे।धन्यवाद !किसी भी एडमिन को अथवा email पर व फेसबुक पर व्यक्तिगत चैट पर दे सकते है।किसी भी कारण आपके संगठन छोड़ने पर सूचित करने पर, आपका व्यक्तिगत विवरण हटा दिया जाएगा।अधिक जानकारी के लिये समिति से सम्पर्क करें। facebook. com/ukjankalyan www.सभी मित्रों का पुनः एक बार समिति की ओर से स्वागत है।यह संगठन गैर सरकारी है।6. फ़ोटो।आपका विश्वास हमारे साथ है।• अगर आपको लगता है कि संगठन में कोई राजनीति हो रही है अथवा जो नहीं होना चाहिए वह हो रहा है तो आप तुरंत संगठन को सूचित करें उस पर एक्शन लिया जाएगा।• इस संगठन का श्रेय *आप और हम* है।मित्रों उत्तराखण्ड जनकल्याण संगठन के साथ आप फेसबुक पर भी जुड़ सकते है।मित्रों _उत्तराखण्ड जनकल्याण संगठन_ कोई और नहीं बल्कि *आप और हम* हैं।आप संगठन के साथ जुड़ सकते है और इस नेक काम के लिए लोगो को प्रेरित भी कर सकते हैं।• WhatsApp Group की समय सीमा प्रातः 4 बजे से रात्रि 10:30 बजे तक है।4. मोबाईल नम्बर / व्हाट्सअप नम्बर  5. आधार नम्बर।• आप अपने सुझाव कभी भी दे सकते है।संगठन किसी राजनीति पार्टी को सपोर्ट नहीं करता है।संगठन का मकसद कोई राजनीति करना नहीं बल्कि *जनकल्याण* करना है।• WhatsApp Group में अनावश्यक फ़ोटो, वीडियो अथवा जोक्स, शायरी, ऑडियो न भेजें।संगठन का उद्देश्य केवल और केवल जनकल्याण है।• संगठन के द्वारा किये गए कार्यो का श्रेय समिति को ही जायेगा न कि किसी विशेष व्यक्ति को।आपके द्वारा दी गई जानकारी गुप्त रखी जायेगी।• समिति से किसी प्रकार भी समस्या होने पर सम्पर्कसूत्रो से सम्पर्क करें।• WhatsApp Group में दिए गए निर्देशों को मध्यनजर रखें।