पहला गिरमिटिया - गाँधी जी के दक्षिण अफ्रीकी अनुभव पर आधारित महाकाव्यात्मक उपन्यास नरमेध, प्रजा ही रहने दो, चेहरे - चेहरे किसके चेहरे, केवल मेरा नाम लो, जुर्म आयद, काठ की तोप।सरकार 1964 से 1966 तक इलाहाबाद में स्वतन्त्र लेखन जुलाई 1966 से 1975 तक कानपुर वि. वि में सहायक और उपकुल सचिव के पद पर सेवारत।पद्मा श्री गिरिराज किशोरGiriraj Kishore  गिरिराज जी का जन्म 8 जुलाई 1937 को मुजफ्फररनगर में हुआ, इनके पिता ज़मींदार थे। http://www. iitk. ac. in/infocell/iitk/newhtml/padmaaward. htm 1983 से 1997 तक वहीं पर रचनात्मक लेखन केन्द्र के अध्यक्ष।, कहानियां पांच खण्डों में ,'मेरी राजनीतिक कहानियां' व हमारे मालिक सबके मालिक आत्मा राम एण्ड संस से प्रकाशित लोग, चिडियाघर, दो, इंद्र सुनें, दावेदार, तीसरी सत्ता, यथा प्रस्तावित, परिशिष्ट, असलाह, अंर्तध्वंस, ढाई घर, यातनाघर, आठ लघु उपन्यास अष्टाचक्र के नाम से दो खण्डों में आत्मा राम एण्ड संस से प्रकाशित।दूरदर्शन द्वारा फिल्म, ओ. एच. एम. नीदरलैण्ड द्वारा डॉक्यूमेन्टरी तैयार।वि कानपुर द्वारा डी. लिट. की मानद् उपाधि।रचनात्मक लेखन केन्द्र उनके द्वारा ही स्थापित।गिरिराज जी ने कम उम्र में ही घर छोड़ दिया और स्वतंत्र लेखन किया। दिसं. 1975 से 1983 तक IIT KANPUR में कुल सचिव।1 जुलाई 1997 अवकाश ग्रहण।बच्चों के लिए एक लघुनाटक ' मोहन का दु:ख' संवादसेतु, लिखने का तर्क, सरोकार, कथ-अकथ, समपर्णी, एक जनभाषा की त्रासदी, जन-जन सनसत्ता।, बी. बी. सी. लंदन, रोज ब्रॉडकास्टिंग स्टेशन, डरबन तथा मॉरिशस रेडियो पर साक्षात्कार।साहित्य अकादमी, नई दिल्ली की कार्यकारिणी के सदस्य हिन्दी सलाहकार समिति, रेल्वे बोर्ड के सदस्य संप्रति: स्वतन्त्र लेखन और संपादन 'अकार'  नीम के फूल, चार मोती बेआब, पेपरवेट, रिश्ता और अन्य कहानियां, शहर -दर -शहर, हम प्यार कर लें, जगत्तारनी एवं अन्य कहानियां, वल्द रोजी, यह देह किसकी है?