स्थिति : 47 डिग्री 0 मिनट उ. अ. तथा 4 डिग्री 40 मिनट पू.अंगूर उत्पादन मुख्य उद्यम है।मांस, दुग्धसामग्री एवं मछली और घोंघा पकड़ना अन्य उद्योग हैं।यहाँ बननेवाली मदिरा शताब्दियों से विश्वविख्यात है।1 जनवरी 2016 से यह बरगण्डी-फ्रांस-काउण्टी नामक नये क्षेत्र के अन्तर्गत आ गया है।दे।बरगंडी के अन्तर्गत निम्नलिखित 4 विभाग हैं - Côte-d'Or, Saône-et-Loire, Yonne तथा Nièvre.।बरगंडी एक ऐतिहासिक क्षेत्र है जो पहले पूर्व-मध्यवर्ती फ्रांस का प्रशासनिक क्षेत्र था।में अलमन्नी लोगों से युद्ध के कारण दक्षिणी फ्रांस के गौल में शरण ली और 441 ई. में बरगंडी राज्य की नींव डाली थी।इसके अंतर्गत कोट-डी-ऑर, सेऑन एट ल्यवायॉर, न, एवं ऐन "डिपार्टमेंट आते हैं।