ऐसा कहा जाता है कि असित और राजा शुद्धोधन बचपन के साथी थे।Jaico Publishing House. p. 2. ISBN 978-81-7992-617-8.The Buddha and His Teachings.असिता ईसा पूर्व 6ठवीं शताब्दी के एक तपस्वी सन्त थे जिन्होंने सिद्धार्थ गौतम के जन्म पर उनके असाधारण होने की भविष्यवाणी की थी।शिशु के चरण असित की जटाओं में फँस गए।राजा ने पूछा ऐसी शुभ घड़ी में आप रोते क्यों हैं?महात्मा ने कहा मैं बूढ़ा हो गया हूँ और इस होने वाले महापुरुष के ऐश्वर्य से वंचित रहूंगा।सिद्धार्थ के जन्म पर वे पहली बार महल पधारे।महात्मा रो पड़े।शिशु की अद्वितीय महानता और ईश्वरीय गुणों से अवगत असित जब नवजात शिशु से मिले तो उन्होंने शिशु के चरणों में माथा टेका।Narada .