फिनिश तमिल विद्वान् अस्को पर्पोलो को कलैग्नार एम. करुणानिधि शास्त्रीय तमिल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।यह 23 जून से 27 जून 2010 तक कोयम्बटूर में सम्पन्न हुआ।इसमें टेलीफोन व फैक्स कनेक्शन, 75 इन्टर्नेट संबद्ध कंप्यूटर, तथा टीवी एवं बंद-परिपथ कैमरे लगाये गये।71.25 लाख रु.करुणानिधि द्वारा लेखनीबद्ध किया गया है, तथा संगीत ए. आर. रहमान द्वारा दिया गया है।भारत तथा अन्य देशों से 400 से अधिक पत्रकारों ने इस सम्मेलन में भाग लिया।सम्मेलन का उद्घाटन भारत की राष्ट्रपति प्रतिभा पाटिल द्वारा किया गया।विश्व शास्त्रीय तमिल सम्मेलन 2010, , तमिल विद्वानों, शोधकर्ताओं, कवियों तथा ख्यातिलब्ध जनों का एक अन्तर्राष्ट्रीय सम्मेलन है।की लागत से एक 12000 वर्ग फुट का मीडिया केन्द्र स्थापित किया गया।