'माँ' नामक नाटक अनेक भाषाओं में अनूदित हो चुका है।भारतीय भाषाओं में बँगला और मराठी में भी यह नाटक अनुवाद के रूप में मिलता है।करेल चपेक  चेक लेखक एवं पत्रकार थे।चपेक की लोकप्रियता इस बात का प्रमाण है कि उनकी लेखकीय प्रतिभा उद्भुत, अनोखी तथा अत्यंत गंभीर है।वे नाटक, उपन्यास, कहानियाँ, निबंध आदि लिखते थे।'माँ' नाटक में लेखक नाज़ी सत्ता के विरुद्ध लड़ाई करने को प्रोत्साहन देता है।उनके 'इंग्लैंड से पत्र', 'हॉलैंड से पत्र', आदि संग्रह अति प्रिय हैं।अन्य महत्वपूर्ण कृतियाँ : 'इसे कैसे करता हूँ', 'क्रकतित', 'र. उ. र. ', 'एक जेल की कहानियाँ', 'दूसरी जेल की कहानियाँ', 'माली का वर्ष', 'कीटाणू जीवन' ।उनकी सभी प्रमुख कृतियों के असंख्य विदेशी भाषाओं में अनुवाद किए गए थे।उनका चेक साहित्य में गौरवपूर्ण स्थान है।चपेक का मानवतापूर्ण दृष्टिकोण सभी रचनाओं में स्पष्टता से विद्यमान है।चपेक ने बहुत भ्रमण किया।उनकी बालोपयोगी पुस्तकें उनके भाई योसेफ चपेक के चित्रों से सुसज्जित हैं।