इनका आविर्भाव अपभ्रंश काल के परवर्ती युग में हुआ।यह अवहट्ट भाषा के प्रथम मुसलमान कवि माने जाते हैं।सन्देश रासक.अब्दुर्रहमान अवहट्ट भाषा के प्रारंभिक महाकवियों में गिने जाते हैं।हजारी प्रसाद द्विवेदी .यह एक दूतकाव्य है।इनके पिता का नाम मीर हुसैन और यह मुल्तान के निवासी थे।राजकमल प्रकाशन.आई॰ऍस॰बी॰ऍन॰ 978-81-267-0585-6. https://books. google. com/books?हिंदी साहित्य में प्रकृति वर्णन का समावेश करने वाले प्राथमिक कवियों में इनकी गणना की जाती है। id=8QvCTfRf-FEC&pg=PP1.सन्देश रासक/रासो उनकी प्रसिद्ध कृति है जिसे 1207 ई॰ के लगभग का बताया जाता है।